Good afternoon
Добрый день Сегодня у нас в гостях
Ruslan Gabasov is our guest today Leader of the Bashkir
Руслан габасов Лидер Башкирского
National Political Center and one
национально-политического центра и один
of the leaders of the Bashkor organization banned in the
из руководителей запрещенной в
Russian Federation
Российской Федерации
Good afternoon Pan
организации башкор Добрый день Пан
Ruslan Hello, or here in
Руслан Здравствуйте или вот у нас в
Ukraine they say panantri And here is
Украине говорят там панантри А у вас вот
how it is customary for Bashkords to say how
как у башкордов принято говорить как
to address  we are generally a very simple
обращаться у нас Мы вообще очень простой
people, so they just call us by name,
народ поэтому нас просто по имени
that is, there is no such prefix
называет то есть нет это такой приставки
if I’m there Pan sometimes I’m
если я буду там Пан иногда назвать я
used to calling it politely, it’s
привык так вежливо называть ничего
okay,
страшного
I watched your telegram channel the
я смотрел за вашим телеграм-каналом тот
same Bashkort By the way, yes, subscribe to anyone who
самый башкорт Кстати да подпишитесь кому
is interested I  as I understand that you are
это интересно я так понимаю что вы есть
one of those leaders of national
одним из тех лидеров национальных
movements who represent the
движений которые представляют
forum of the free peoples of Russia, you can
форум свободных народов России можете
tell why you had
рассказать Почему вообще у вас возникло
such a desire in such a repressive
такое желание в такой репрессивной
country to defend the interests of the people and how the
стране отстаивать интересы народа и как
situation is in general with people in the
вообще обстоит ситуация у людей в
Russian Federation with self-consciousness
Российской Федерации с самосознанием то
that peoples should be  free
что народы должны быть свободными
will have a lot a little  It’s hard to say, of course,
придется много немножко говорить конечно
but Let’s start with the fact that I generally love history since childhood,
но Начнем с того что я вообще с детства
so I
люблю историю поэтому я
read historical books through history since childhood
с детства читал исторические книги через
I came to love precisely for my
историю Я пришел к любви именно к своему
people I became a nationalist Bashkir
народу стал националистом башкирским
nationalist The
националистом
Bashkir national movement came
Башкирской национальное движение пришел
in early 2011, that is, for more than
в начале 2011 года то есть уже больше
ten years I  I am the Bashkir
десяти лет я нахожусь башкирском
national movement, I first came to
национальное движение я пришел сперва в
such an organization kuburé, we
такой организацию кубуре у нас
call it translated as the Heavenly Wolf,
называется переводится как Небесный волк
there is such a Legend of the Bashkirs that the
есть такая Легенда башкир что на наши
Wolf Heavenly Wolf brought us to our lands.
земли нас привел волк Небесный Волк Вот
Since then, I, as it were, a national movement,
с тех пор я как бы национальном движении
then from this organization came out and created
потом с этой организации вышли создали
their own organization called  Bashkort
свою организацию под названием башкорт
is the very name of our people.
это само название нашего народа
But if we talk about the national
Вот Но если говорить о национальном
identity of the Bashkirs, then
самосознании башкир то
Bashkorts, then we are quite strong
башкортов то мы достаточно сильные
nationalists. I will say this as there is
националисты Я так скажу как есть такая
even a saying where three Bashkirs meet at
даже поговорка там где встречается три
once they talk about politics.
башкира сразу говорят о политике Вот
Here we have a Dream that
и у нас Мечта о том что
we had Independently  our own
у нас было Независимо свое собственное
state We have long cherished this  at the dream of the
государство Мы давно лелеем эту мечту
Bashkirs today, probably in
башкиры на сегодняшний день наверное в
Russia, of those peoples of the Russian
России из тех народов Российской
Federation, we raised the
Федерации мы больше всех поднимали
Uprising the longest, so to speak,
Восстание дольше всех можно так сказать
we are 230 years old, if in general we raised the
мы 230 лет если в общем брать поднимали
Uprising, you can dial the famous
Восстание есть можно набрать знаменитые
Bashkir Uprisings there will be a
башкирские Восстания там выйдет очень
lot of our uprisings after us Chechens
много наших восстаний после нас чеченцы
They go  it’s been there for 170 years, which
Идут они там 170 лет
is why we’ve been trying all the time to
вот поэтому мы как бы все время пытались
become an independent state
стать самостоятельным государством после
after we once made a mistake entered
того как один раз сделали ошибку вошли в
this part of this state, part of
эту состав этого государства это часть
our people became part of it, part was
нашего народа вошла в состав часть была
conquered, which is why it would be wrong to talk about the
завоевана вот поэтому говорить о
voluntary entry of the entire
добровольном вхождении как бы всего
people, as it were  since then.
народа это будет Неправильно вот с тех
Here I say, that is, also the
пор Вот я говорю то есть также
Bashkir national movement was one
башкирском национальное движение одной
of the first to create its own national
из первых создала свою национальную
Republic in the seventeenth year, our Leader
Республику в семнадцатом году наш Лидер
Akhmetzaki Validi
ахметзаки Валиди
created this Republic with his
создал эту Республику со своими
like-minded people
единомышленниками вот достаточно сильный
, the national movement was strong enough, its own army
был национальное движение своя армия
was, but then they, after we say,
была но потом они после того как скажем
entered  to C  of the Soviet Union We were
вошли в состав Советского Союза Мы
almost all repressed
практически все были репрессированы
right up to the cook who said porridge in the
вплоть до повара который говорил кашу в
Bashkir army
башкирском войске
But how would the love for Independence of
Вот но как бы любовь к Независимости
national identity remain 90
национального самосознания осталось 90
years again rose let's say they were the
годах вновь поднялись скажем так они из
first to also declare their state
первых тоже объявили о своем государстве
sovereignty sovereignty is
суверенитете суверенитет это
independence, so many, as it were, do not
независимость поэтому многие как бы не
attach  the meaning of this word
придают значения этому слову на
today, I believe that
сегодняшний день я считаю что как раз
history is just ripe for us, history gives a very
назрел для нас история дает очень
big chance when Putin goes to
большой шанс когда Путин в лес
war with such a city and strong people
войну с таким городом и сильным народом
as Ukrainians in the forest. I am sure that he will break
как украинцы Я уверен что он переломай
that he will break his back the
что он сломает свой хребет
strong spirit of the Ukrainian people Here we are
сильный дух украинского народа Вот и мы
in  including gain We have a window of
в том числе обретем У нас есть окно
opportunity to gain independence,
возможности обрести независимость можно
yes, I
да я
always consider it in the process in the
всегда рассматриваю это в процессе в
seventeenth year before Russia, the Russian
семнадцатом году до России Российской
Empire, it got involved in the First World
Империя она ввязалась Первую мировую
War and this catalyzed the processes of
войну и это катализировало процессы
disintegration, because in principle the spring of the
распада потому что уже в принципе весна
people of the empire they were already bursting at the seams In
народа империи они уже трещали по швам В
ninety  the first year I will crack against the background of
девяносто первом году тресну на фоне вот
this  of their imperialist expansion, the
этих своей империалистической экспансии
Soviet Union also cracked like this, and
Советский Союз тоже треснул так и сейчас
now I always give an example, it was in
вот я всегда привожу пример это в
Afghanistan and now it is going through
Афганистане была да и сейчас проходит
a process until the collapse before the collapse of the
вот процесс до распада до распада
Russian Empire, because how would it
Российской Империи потому что как бы она
collapse the Soviet Union 15 republics
Советский Союз распался 15 республик
formed but the Russian Federation This is
образовалась но Российская Федерация Это
what artificial
что же искусственное образование
political education there doesn’t unite anything,
политическое там ничего Э не объединяет
for example, Chechens, e Russians, e-e
например чеченцев э русских э-э
Bashkords, that is, there is no foundation in one state.
башкордов то есть в одно государство
take It’s true, starting from the
брать Вот действительно начиная с
seventeenth year, when the Empire
семнадцатого года Империя когда
fell apart, and Poland,
распалась отсоединились а Польши
Finland, yes A In the ninety-first, another 15
Финляндия да А В девяносто первом ещё 15
republics gained Independence,
республика обрели Независимости в том
including yours
числе и ваши
By the way, we gained independence in the seventeenth
Кстати мы в семнадцатом обрели
Just then we were
независимость Просто потом были снова
conquered again Yes, yes, everything is right, so I
завоеваны Да да все правильно вот я
think that now how  since she is living
думаю что сейчас как раз она доживает
her last days and she  will subside and
своей последние дни и она распадется и
probably remain in the world, one last
останется наверное в мире одна последняя
empire is the Chinese one, which, too, then
империя это китайская которая тоже потом
I think will die safely But
я думаю благополучно сдохнет А вот
look, I often when with people here I
смотрите Я часто когда с людьми вот я
very often communicate with Russians in chat roulette
очень часто в чат рулетке общаюсь с
when I come across people from
россиянами когда мне попадаются люди из
national republics, and there from the Caucasus from
национальных республик э там с Кавказа с
Buryatia with  Tatarstan Bashkortostan I
Бурятии с Татарстана Башкортостана Я
always ask him just there about
всегда задаю его просто там про
independence and some say
независимость и некоторые рассказывают
that And how will we survive, that is, people don’t
что А как мы выживем то есть э Люди не
believe that their state They
верят что ихнее государство Вот они
are used to living in a huge Russia there It
привыкли жить в огромной там России Она
seems to provide So it seems to them
вроде как бы обеспечивает Так им кажется
and that they themselves will not survive I  I say that
и что они сами не выживут я говорю что
Iceland 300,000 people live in their GDP
Исландия 300.000 человек живёт у них ВВП
per capita more than in Russia, and
на душу населения больше чем в России а
Bashkortostan, if I'm not mistaken, I
Башкортостан если я не ошибаюсь Я
watched that despite the fact that it has oil, it
смотрел что он при том что имеет нефть э
is a subsidized region Yes, in Russia it
есть дотационным регионом Да в России
turns out
получается
Yes, this is such a paradox at the beginning of 90
Да вот это такой парадокс в начале 90
When we have  there was sovereignty when,
Когда у нас были был суверенитет когда
let's say, we left the lion's share of the income
Скажем мы больше львиную часть доходов
in our Republic, we were a
оставляли у себя в Республике мы были
donor region, we'll say that
регионом донором мы скажем так очень
the economy was very passive for us, but the
такой пассивный нас экономика была но
flood of 40 came Putin began to curtail
потопа 40 пришел Путин начал сворачивать
sovereignties, all of them, respectively, to
суверенитеты все соответственно всех
build their vertical of power and since
строить свои Вертикаль власти и с тех
then, as if our region had become subsidized
пор как бы наш регион стал дотационным
Although it cannot be subsidized, since
Хотя он не может быть дотационным так
it has a huge huge
как у него огромные огромные
industrial complex, we have several
промышленный комплекс у нас несколько
processing  petrochemical plants,
перерабатывающих нефтехимических заводов
everyone says that we have subsidized
все говорят что у нас дотационные
regions. I say that because the taxes of
регионы Я говорю потому что налоги
huge enterprises are taken to
огромных предприятий забирают в Москву
Moscow, which means it’s somehow ridiculous. And
так и значит это как-то смешно И вот по
about Independence, the future, I
поводу Независимости будущее я
really have people who don’t
действительно есть такие люди которые не
believe it to such an extent, you know. It’s
верят это до такой степени знаете Это в
imperial in them  consciousness This is
них имперское сознание Вот это
Propaganda in the head and they are afraid to
Пропаганда в голову и они вот боятся
even think about the fact that Bashkortostan
даже подумать о том что Башкортостан
when you can become independent I
когда ты можешь стать независимым Я им
always tell them Well, let's take the Spaniards,
всегда говорю Ну вот возьмём испанцев
in my opinion they were there for 600 600 years as
по-моему они там 600 600 лет были по
Arabs, in the end they were able to
арабами в итоге смогли
Yes, the
Да
famous reconquista, yes, that is, but
реконкиста знаменитая да то есть а
let's say the same Bulgarians
те же самые допустим Болгары почти 600
were under the Turks for almost 600 years. As a result, they could
лет были под турками В итоге смогли а
not become  dependent Why can't we Yes,
стать независимым Почему мы не сможем Да
we, as it were, for another 500 years, yes, yes, that
мы как бы ну ещё 500 лет нету пока да то
is, I hope that, as it were, all this is the
есть Надеюсь что как бы всё вот это
last and even one opportunity will give
последние и даже одной возможности даст
us Freedom, this is the second time people
нам Свободы это это раз во-вторых люди
for some reason think that Bashkortostan
почему-то думают о том что Башкортостан
Here they are  represent so the map of
Вот они представляют так вот карта
Russia inside it Bashkortostan
России внутри неё Башкортостан вокруг
remains the same around it I say no it
остаётся та же самая Я говорю нет не
won’t be like this Russia itself will cease to
будет такого Россия сама перестанет
exist it will split into dozens of
существовать она расколется на десятки
states Siberia is a separate Ural
государств Сибирь отдельный Урал
Bashkortostan Tatarstan there e
отдельно Башкортостан Татарстан там э
Caucasus separately that is, it won’t be like this
Кавказ отдельно то есть вот так будет не
You can’t imagine So what will happen  That's
Вы не представляете Так что будет Вот
exactly how you are now in Russia, which is
именно вот как Вы сейчас в России вот
why,
поэтому
and now I communicate a lot, as
а сейчас вот я очень много общаюсь как
it were, but I really maintain
бы но я действительно поддерживаю
contacts with the national movement with the
контакты с национальным движением с
Bashkir. Many people tell me now that
башкирским Многие мне сейчас говорят что
thanks to you, thanks to
благодаря тебе благодаря твоим вот этим
your bold conversation about future
вот смелым разговором речам о будущей
Independence, because I  raise I
Независимости потому что я поднимаю я
say we have a project for a future
скажем у нас есть проект будущего
independent Bashkortostan how it will
независимого Башкортостана как он будет
look like what will be  go around
выглядеть какие будут проходить
political reforms there and so on, he
политические там реформы и так далее он
says and many say that
говорит и многие говорят что вот
thanks to you, thanks to such
благодаря тебе благодаря таким
conversations, people really began to
разговорам действительно люди начали
talk openly about independence,
говорить открыто о независимости
there are no longer a few people
появились уже нет уже мало тех людей
who say that, well, there are some
которые говорят что ну какие-то
objections so that there were few such
возражения чтобы там а были Мало таких
people are really  they say that
уже действительно люди говорят о том что
yes, independence is needed Yes, why are we
да независимость нужна Да почему чем мы
worse than the Uzbeks there or the Moldavian
хуже узбеков там или молдаванка
state Yes, and no one asks back
государства Да и никто не просит обратно
than we are worse That's gradually
чем мы хуже Вот это постепенно
gradually with e self-consciousness, let's say
постепенно с э самосознание скажем
, people are being rebuilt, of course, they still
перестраивается у людей конечно ещё
need to work and a lot, but
работать надо и очень много а вот
for example, uh  Bashkort
например э-э башкорт
is a Turkic people, because
это тюркский народ так
I think that if And when
я думаю что если если А когда
Bashkortostan gains independence,
Башкортостан обретет независимость так
that is, you will go to some
то есть вы будете в какие-то
geopolitical projects there,
геополитические проекты там ходить там
for example, with other Turkic
например с там с другими тюркскими
states, if you already have some
государствами если у вас уже какие-то
experience in this regard, then  if there are
наработки в этом плане то есть если
other states and Turkic-speaking ones, I don’t
другие государства и тюркоязычные я не
know how to call it correctly, but they
знаю как правильно это назвать а
maintain contacts  already in this regard
контакты поддерживают уже в этом плане
Of course, even we wrote an article about the
Конечно даже мы писали статью о
political priorities of the future
политические приоритеты будущего
free Bashkortostan, that is, yes, we
свободного Башкортостана то есть да мы
considered in the future, let's say we
рассматривали в будущем скажем так мы
divided it into two blocks The near abroad
разделили на два блока Ближнее зарубежье
is the future, let's say
- это будущее скажем так сегодняшний
today, which republics and regions
день которые республики и регионы
that surround the Republic of
которые окружают Республика Башкортостан
Bashkortostan  to build relations with them
Как как мы будем с ними выстраивать
and far abroad, that is, the
отношения и дальние зарубежье то есть
whole other world, a-a The fact is that
другой мир весь а-а Дело в том что
Bashkortostan is located at the junction of
Башкортостан он находится на стыке
Europe and Asia, that is, we are partly located
Европы и Азии то есть на мы на частично
in Europe, partly in Asia,
находимся в Европе частично в Азии
respectively, we are a European country
соответственно мы и европейская страна
at the same time and an Asian country,
одновременно и азиатская страна
therefore, thanks to  no matter how we
поэтому благодаря этому как бы мы я
think something will not be wrong,
считаю что-нибудь не будет Неправильно
just how to focus only on the
только как бы зацикливаться только на
Turkic countries, Muslim countries,
тюркских странах мусульманских странах
it is not Asian countries, we want to
она азиатских странах нет мы хотим
maintain contacts with all countries,
поддерживать со всеми странами в том
including European ones, as it were, I
числе и европейскими как бы контакты Я
think that we have and Well, of course, first of
думаю что у нас и Ну естественно первую
all  these are, of course, Turkic countries,
очередь это конечно тюркские страны
first of all, this is Kazakhstan cat  which
первую очередь это Казахстан который
, by the way, is now accepting our guys
сейчас кстати сейчас принимает наш ребят
who are fleeing from mobilization, thank you very
которые бегут от мобилизации спасибо им
much.
большое Башкирская цена политический
specially built this
Империя специально построил вот этот
Orenburg network of Orenburg fortresses and
оренбургскую сеть оренбургских крепо а
then, in general, Stalin, as it were, created the
потом вообще Сталин как бы создал
Orenburg region such a Russian
Оренбургской области такого до русскую
strip, disconnected our peoples, and so
полоску отсоединил наши народы вот а так
we always helped each other before, that
мы раньше всегда друг друга помогали то
is, the Uprising when the Bashkirs raised
есть Восстание когда башкиры поднимали
they, first of all, sending their
они в первую очередь отправляя свои
families to the Kazakhs and that’s all and  they fought with pleasure,
семьи казахам и все и с удовольствием
as if in their homeland,
воевали как бы у себя здесь на родине
then if they were defeated, they
потом если потерпели поражение как бы
ran away, or a Kazakh, if when they won
убегали либо казах если когда выигрывали
they wanted it, it was also that the Bashkirs
хотят такое тоже было что башкиры
won the uprising and left to make concessions to
выиграли восстание и ушли на уступки к
us, the Russian authorities, as if
нам власти российские как бы к нам
our families were returning to us Well, we
возвращались наши семьи Ну и мы им
helped them  also when they had  This is the
помогали также когда у них были Вот это
famous Dzungarian Invasion of the
знаменитый джунгарская Нашествие на
Kazakh lands, the Bashkirs helped. By the
казахские земли башкиры помогали Я
way, I recently read such analytics as the
кстати читал недавно такое аналитику как
ethnic composition of Kazakhstan changed
изменил этнический состав Казахстана за
during Independence, and the guys They
время Независимости так и ребята Они
showed that the proportion of ethnic Cossacks
показывали что доля этнических Казаков
has increased dramatically, yes, that is, Freedom, Freedom of
резко выросла да то есть Свобода Свобода
Nations, so it gives some kind of development for an
Наций так она даёт какой-то развитие для
impulse  that is, So you oppress some
импульта то есть Так ты угнет какой-то
people, and you know what I’ll say. It
народ и причем знаете что я скажу Мне
seems to me that I see it in Ukraine and it
кажется вот я вижу это в Украине и мне
seems to me that you also have such a large
кажется у вас тоже там такой большой
number of people there, they just wrote it down in Russian
многих просто записывали в русские Да
Yes, this Bashkort Or there is a Tatar and all the
вот этом башкорт Или там татарин и все
Komi pirates are all you  Russian and therefore it turns out that there are so
Коми пират всё Ты русский и поэтому
many
получается русских вроде столько
millions of Russians Yes And you don’t understand
миллионов Да А вы какие-то не пойми
where the nationalities came from, well, that
откуда взялись как ну национальности вот
’s how everything turned out right besides the
так получалось всё правильно помимо того
fact that the assimilation policy
что идёт ассимиляционная политика Да
is going on.  a ban on culture
как бы и идут идёт запрет на культуру
defined there and on historical
определённую там да на историческую
truth, there really were some
правду действительно какие-то были
events And their app  it was decided behind the scenes, let’s say
события А их запрещено негласно скажем
so, to voice it there, they recently filmed a
так озвучивать там вот нас недавно сняли
performance there, yes, when our Bashkir
спектакль там да Когда наши башкирские
directors made a performance there about, there,
режиссёры там сделали спектакль о э там
one of our Bashkir women who
одной нашей Башкирской женщине которая
participated in Astana was a participant in the
участвовала в Астане была участница
Uprising, then for this, let’s say, they
Восстания потом её за это э скажем так
were forcibly baptized and then she became slaves into
насильно крестили а далее в холопы в
slavery  from there three times he
рабство она оттуда три раза сбе при
returned back to Islam and on 3 and
возвращался обратно в Ислам и на 3 и
caught them returned back she
ловили возвращали обратно она опять
ran again and for the third time they burned her and
бежала и вот на третий раз ее сожгли и
burned this one it was the last person
сожгли этот это было Последний человек
who went down in the Russian Empire this
который сошли в Российской империи этот
performance about this shy performance
спектакль об этой стеснялись спектакль
was banned from showing after the first
его запретили показ после после первого
but I’m showing it was banned, supposedly it
же показываю запретили якобы он
incites an interethnic role,
разжигает межнациональную роль вот вот
this suggests that they are trying to
это говорит о том что они нас пытаются
assimilate us
ассимилировать Но вот а то о чем вы
year, the
если брать момент Казахстана на 89 год
Russians, together with the Ukrainians, together with the
русские вместе с украинцами вместе с
Germans, the Germans there also made up a
немцами немцев там тоже очень составляли
lot  More than 50 percent of the population there was up to 60
больше 50 процентов населения там до 60
percent and Kazakhs were 39 percent with
процентов и казахов было 39 процентов у
us now at the moment officially
нас сейчас на данный момент официально
at the time of the 2010 census
на момент переписи 2010 года
Bashkirs 29 percent
башкир 29 процентов
29.5%, but roughly speaking Russians 35% and
29,5%, да грубо говоря русских 35% и
Tatars
татар
21 percent That is, three large such
21 процент То есть три крупных таких
peoples But  after the Bashkirs of
народа Но после того как башкир
Bashkortostan, when the X hour comes, we
Башкортостан когда наступит час X мы
call it the hour of the mix, the hour of the X
называем его часом миксом час X
Revolution, this is naturally, every
Революции вот это вот естественно каждый
nation will strive for itself, because
народ будет стремиться сам к себе потому
I’m sure civil wars will begin
что начнутся я уверен на гражданские
somewhere, somewhere some conflicts between
войны где-то какие-то конфликты меж
national
национальные
economies will be broken, say,
экономика будет скажем нарушена
destroyed  the economy and a lot of us, a
разрушенная экономика и очень нас очень
lot of Bashkirs live in the north of other
много башкир живут на северах других
regions, they will all go, run back home,
регионах они все пойдут побегут домой
Russians, naturally, will run to
обратно русские побегут естественно к
their
своим
desired ones, this is how the ethical composition will change,
желательным вот так будет меняться
although of course we are not
этический состав хотя мы конечно не
going to drive anyone. I think
собираемся никого гнать Мне кажется
you know. The point is
знаете Дело в том что
that what Putin is leading now  to such
то к чему сейчас ведёт Путин к такому
tension in the country Yes, it can
напряжению в стране Да оно может
blow the string very strongly Yes, but if
взорвать очень сильно струну Да но если
both Russian society and mi  the global
и российское общество и мировое
community how it will make this
сообщество как это сделает этот процесс
transition process smoother. That is, I
перехода более гладким То есть я думаю
think anyway, let's say the world community
всё равно скажем мировое сообщество
will, if, let's say, there are some
будет если ну скажем какие-то будут
frictions between the new republics, so it
трения между новыми республиками так все
will still somehow intervene and,
равно будет как-то вмешиваться и ну
let's say, not let these conflicts develop,
скажем не давать развитию этих конфликта
I think of course  Of course, we ourselves are against
Я думаю конечно Конечно Мы сами против
any kind of ethnic conflicts,
любых каких-то этнических конфликтов
ethnic cleansing There and so on, but it’s
этнических чисток Там и так далее но это
still, let’s say, irreversible
всё равно скажем так необратимый
processes, when, let’s say, we declare the
процессы когда вот допустим мы объявим
independence of Bashkortostan, we will call on
независимость Башкортостана мы призовём
all Bashkirs from all over the world to
всех башкир со всего мира возвращаться к
come back to us and build a new Republic,
нам обратно и строить новую Республику
and of course, many will respond
да естественно многие откликнутся на
a program will be created for this ethnic
этот будет создана программа этнические
Bashkirs poet, of course, anyway, the
башкиры поэт естественно всё равно
process with these graphic process
процесс вот этими графический процесс
will change it anyway
будет меняться это в любом случае А по
national conflicts which are therefore
национальные конфликты которые поэтому
precisely the project of our Bashkir
именно проект нашего Башкирского
national political  We
национально-политического центра мы э
are building a Bashkir political nation, this
строим башкирскую политическую нацию это
is an example today, Ukrainians When
вот как пример сегодня украинцы Когда в
Georgians, Chechens and Russians are fighting in the Ukrainian troops,
украинских войсках воюют и грузины
yes, but they
чеченцы и русские много да Но все они
all consider themselves Ukrainians and are fighting for
себя считают украинцами и борются за
independence, by the way, I noticed such a
независимость кстати вот я заметил такая
thing Russia, this is at least the
вещь Россия это вот по крайней мере
Epoch if  take the Soviet Union, so
Эпоха если брать Советского Союза так то
she deliberately provoked some kind of
она специально провоцировала какие-то
international in this between the Kyrgyz
междунациональные в этом между киргизами
and Uzbeks, also for the fact that and then they
и узбеками тоже для того что а потом
bypass there the KGB introduces dispersal of troops there
обходят там КГБ вводит там разгон войска
in order to calm down, as if Russia
для того чтобы успокоить как бы России
acts as a peacekeeper, she deliberately
выступает миротворцем она специально
makes a conflict between the national through
делает конфликт между национальной через
her clients and  acts as a peacemaker
своих клиентов и выступает в миротворца
and inspires everyone that without Russia you will all
и всем внушает что без России вы тут все
cut each other here Absolutely right Yes,
друг друга перережите Абсолютно верно Да
yes, this is such a well-like policy Yes, it separates
да это такая ну политика Да разделяет
you, yes, that is,
вас да то есть
I am sure that without Moscow, we ourselves will
Я уверен что без Москвы мы сами между
agree with each other without
собой договоримся друг с другом без
any Moscow, because we  all people are
какой-либо Москвы потому что мы все люди
reasonable. I think that yes, if there
разумные Я думаю что да если будет ещё
is some kind of European arbiter, as
как бы какой-то арбитр Европейский как
it were  which really has
бы которая действительно у которых
democratic values, it
ценности демократические ценности это
will be much better than some kind of
будет намного лучше чем какая-то
classical Moscow
классическая Москва Если да если
you observe the consensus among people that they do not
консенсус соблюдаешь у людей что они не
climb the authorities But there is a strong government,
лезут власть Но вот есть сильная власть
it will not allow a war And now the authorities
она Не допустит войну А теперь власть не
not only allowed a war, they unleashed a
то что допустила войну она развязала
war and now they take and leave these people
войну и теперь этих людей берет и
in Bashkortostan, the city of
telegram-каналах в Башкортостане город
Salavat that the protesters burned down the office of
Салават что там протестующие сожгли офис
United Russia there Absolutely true, and
Единой России Абсолютно верно и такие
I see such protests in Dagestan too That
протесты я смотрю и в Дагестане То есть
is, people are already starting to realize that they are
к людям уже начинает доходить что э их
not just there alone It's one thing When
не просто там одна Одно дело Когда у них
money is taken from them in the form of taxes,
деньги забирают в виде налогов забирает
their national consciousness is taken away there  And now,
ихние там национальное сознание А теперь
when they are physically taken and they tell me
когда их физически берут и говорят мне
nothing, we will take you to the war, by the way,
ничего мы тебя повезём на войну кстати
motivation is zero, in general, motivation,
мотивации ноль вообще мотивации я
I  I understand the motivation of Ukrainians who
понимаю мотивацию украинцев которые
defend theirs Yes, what kind of motivation can
защищает свою Да какая мотивация может
people have here at the Bashkirs Why do we
быть у людей вот у башкир Почему мы
even look It’s already funny if the Bashkirs
вообще выглядит Аж смешно если башкир
die for the Russians go to fight for the
умирает за русский идет воевать за
Russian world in Ukraine, it’s all the same
русский мир в Украину это же вообще
What kind of Russian where is Ukraine where are the Russians
Какой русский где Украина где русские
where are the Bashkirs is generally me very much too
где башкиры это вообще я очень тоже
I noticed how the Empire works, it
заметил как действует Империя она
captures one people and with the help of the
захватывает один народ и с помощью
hands of this people it throws it captures
руками этого народа кидает захватывает
others. Once upon a time They captured
другие Вот когда-то Они захватили
Ukraine and took our people to
Украину и наших людей э брали и на
conquer the Caucasus, that is, then our
завоевание Кавказа то есть потом наши
Ukraine was liberated now it takes
Украина освободилась теперь она берёт
people from the Caucasus like Meat, too, the Chinese
людей с Кавказа как Мясо тоже китайцы
again  on the conquest of Ukraine, therefore, we
снова на завоевании Украины поэтому мы
must I think that this vicious circle should be
должны Я думаю все этот порочный Круг
broken by the Imperial because it
оборвать Имперский потому что это
will never end then everything is
никогда не закончится тогда всё
right Everything is right yes this is the Empire,
правильно Всё правильно да это Империя
it must live, uh, precisely by
она должна она живёт э-э именно
conquests, expansion like this Yes, by the
завоеваниями расширением вот таким Да
seizure of other peoples,
захватом других народов
this must be stopped, I think that
это нужно прекратить я думаю что после
after we it collapses all our
того как мы она разрушится все наши
peoples will gain independence freedom i
народы обретут независимость свободу я
I think that we will build a normal world on a
думаю что построим нормальный мир на
friend. Consent, for example, I
друге Согласие еще вот например по я
know you have a neighboring Republic of Tatarstan,
знаю у вас соседняя Республика Татарстан
so if I’m not mistaken, Tatarstan
так я если я не ошибаюсь Татарстан 92
also proclaimed its
году тоже провозглашал свою
independence in 92, and they even somehow
независимость и у них даже как-то это
took shape there in the cabinet of ministers, but
оформилось там в кабинет министров но
then that’s all too  they pressed the
потом это все тоже прижали так ну
cabinet of ministers so well and we have and we have
кабинет министров и у нас есть и у нас
yes, the
да
two Republics of Tatarstan and Bashkortostan
две Республики Татарстан и Башкортостан
managed, let's say, to knock out a
сумели скажем так выбить для себя
separate agreement for themselves if everyone signed an
отдельный договор если все подписали
agreement in the ninety-second year, the
договор девяносто втором году
Federal agreement with Moscow, then
Федеративный договор с Москвой то
Bashkortostan signed for themselves each
Башкортостан подписали для себя каждый
separately another agreement Yes, that is, there  he
отдельно еще договор Да то есть там он
gave more powers to our
больше полномочий давал нашим
republics Chechnya
республикам Чечня
described Yes, the Chechen Republic Here,
описывал Да чеченской республичкерия Вот
but I say 10 years
Но я говорю через 10 лет с нами просто
later they simply refused
Москва после того как уже Путин пришел
to renew this agreement with
94 году подписали 2004 году мы должны
us  we believe that all obligations
мы считаем что все обязательства
are nullified with Moscow since they themselves
обнуляются с Москвой раз они сами
refuse  if we sign a treaty, then the
отказались нами подписывает договор то
sovereignty of the Republic, sovereignty, this
суверенитет Республики суверенитет это
independence regains its strength
независимость обретает вновь свою силу И
And today, even when
мы на сегодняшний день даже когда вот
some say Russian politicians are
некоторые говорят российские политики да
liberal, if some are
либеральные такие если некоторые вообще
against the collapse of Russia, they still
против распада России они там до сих пор
think imperial there that you need to save
имперские мыслят что нужно сохранить
just change the power there
просто поменять власть там поставить
conditionally Naval Khodorkovsky And then
условно Навального Ходорковского А то
some of them say that we are not
некоторые из них говорят о том что мы не
against
против
Other Republics to secede
Чтобы другие Республики отсоединились
, please hold referendums, how would
проводите пожалуйста референдумы как бы
I secede, but I am against it
я отсоединяйтесь но я против этого
Why Because, firstly, due to the
Почему Потому что во-первых связи с
centuries-old colonial policy,
многовековой колониальной политикой
many of today's national
многие сегодняшнее национальные
Republics are
Республики
mostly Russian here
большей части составляет русские вот
take Khakassia there are full of them 13 percent of
взять хакасию там их полно 13 процентов
all the rest of the Russians take Karelians
всего остальные русские взять карели их
there and 9 percent in my opinion Bashkortostan
там а 9 процентов по моему Башкортостан
will give five percent more Russians there today
даст на сегодня там русских на пять
than Bashkirs Why
процентов больше чем башкир Почему мы
should we hold a referendum if we have already
должны проводить референдум если мы уже
declared our Independence
объявили о своей Независимости
sovereignty  Why do you have to
суверенитете зачем вы должны еще раз это
repeat this again? I don’t think it’s necessary, and
повторять Я не считаю это нужно и
therefore, after the Putin regime
поэтому после того как режим Путина
collapses automatically, our Republics
рухнет автоматически наши Республики
that declared sovereignty
которые объявлялись суверенитет
automatically become independent, we
автоматически становятся независимым мы
are for this restoration, look
вот за это восстановление вот смотрите
how people understand that now
насколько люди вот я понимаю что сейчас
their events Well, they emphasized more
события свои Ну они более акцентировали
people have a question to think about
у людей вопрос задумываться про
independence to what extent. Now you
независимость насколько Вот вы сейчас
see how an apartment is growing
видите Как растёт э среди ба квартира
among the Bashkirs of the Bashkir or
среди башкиры Башкирской или башкорской
Bashkorian youth.
молодежи вот эти идеи Независимости идеи
to say this They are no longer
больше об этом говорить Они уже не
afraid of such a word Independence
боятся такого слова Независимости
indeed now there are a lot of
действительно сейчас очень много
supporters of Independence
сторонников появилась Независимости
precisely if we
именно если мы
immigrated to Lithuania and
поставки иммигрировал в Литву и
turned out to
получилось
apply for political asylum in December
запросил политическое убежище в декабре
then we only talked about
месяце тогда мы говорили только о
reformatting the Federal Federation
переформатировании Федеральной Федерации
on new contractual terms  there
на новых договорных условиях там вот то
now it’s like it’s no longer important for us The
сейчас это как бы уже не для нас не
federation didn’t even
важно Федерация даже конфедерацию не
consider a confederation We consider first
рассматривал Мы рассматриваем сперва
independence then any unions So
независимость потом союзы какие-либо Вот
there are more and more supporters of such a theory,
и сторонников такой теории все больше и
I think that well, because people
больше я думаю что ну потому что люди
understand, they really see what it leads us to
понимают действительно видят к чему нас
this policy of Moscow,
приводит эта политика Москвы
we are not masters on our land by decree to
мы не хозяева на своей земле по указу к
from Moscow, which is
от Москвы который находится от нас там
2000 kilometers away from us, sends us to die
за 2000 километров отправляет умирать
there for and in general,
там за и вообще
absolutely,
абсолютно
that’s why nothing holds us, it is not
вот поэтому нас ничего не держит не
united by this country, it
объединяется этой страной она достаточно
drank enough juice from us, pumped out a lot of
с нас попила соков выкачала очень много
resources, therefore  when they say there and
ресурсов поэтому когда там говорят там и
they taught you there, they taught this there
вас там научили там научили там этому
, cities were built factories, you
тому построились города заводы вы за это
took a lot of things from us for this, this is
с нас забрали много чего это раз
a second time, we will
во-вторых мы
say this together, we built it all, there
скажем так вместе все это строили не
was no such thing that the Bashkirs sat on the sides,
было такого что башкиры сидели в сторон
no, the communists built our grandmothers
нет коммунисты строили наши бабушки
factories  built by our grandparents for
заводы строили наши бабушки дедушки за
our money in their own,
деньги наших в собственных
some Russians begin to say that
некоторые русские начинают говорить вот
this is Russian, we are va  m built, we
это русский мы вам построили мы
stopped, and so on. I say Guys,
остановили и так далее Я говорю Ребята
let's build everything together.
давайте мы все вместе строили Поэтому
Therefore,
вот
Who wants to live in the Republic of
Кто хочет живет в республике
Bashkortostan, we are building a political
Башкортостан мы строим политическую
nation where All peoples are
нацию где Все народы равны
equal, as it were, in our concept it will be so
у нас как бы в нашей концепции будет так
that all residents of the Republic of Bashkortostan
что все жители Республики Башкортостан
will take an oath of allegiance
будут давать присягу на верность
The Republic of Bashkortostan, its Constitution,
Республики Башкортостан ее Конституции
those who take the oath Those will constitute
те кто дают присягу Те будут составлять
precisely the Bashkir political nation,
именно башкирскую политическую нацию
which will, say, rule the
которая будет скажем управлять
republic will be its citizens, others who
республикой будет ее граждан другие кто
refuse to accept they will also
откажется принимать они точно также
remain citizens of the Republic of
останутся гражданами Республики
Bashkortostan will enjoy all its
Башкортостан будут пользоваться всеми ее
social benefits, but they will be deprived of the
благами социальными но они будут лишены
right to participate in political life not more
права участвовать политической жизни не
selectively  to be elected Yes, not a
избирательнее быть избранным Да не
voter, I think that a
избирательницей я думаю что достаточно
choice will be given fairly honestly before people And
честно перед людям будет Дан выбор А
if you refuse to take an oath of
если ты отказываешься давать присягу на
allegiance to the Republic of Bashkortostan, then
верность Республики Башкортостан то
accordingly So you have some kind of
соответственно Значит у тебя какие-то
intent some unhealthy
есть умысел какой-то нездоровый
us when they say that you are going along
нас когда там говорят что вы идете по
the Baltic way and it’s normal that there’s nothing
прибалтийскому пути и нормально что
wrong even in the Baltic way I
плохого чтобы нет даже в прибалтийском Я
don’t think it’s also a good principle yes
тоже не считаю Тоже неплохое принципе да
But I don’t agree because there, after all,
Но я не согласен потому что там все-таки
in Latvia elections will not be given to anyone,
в Латвии станет выборы не давали никому
that is, everything is there the situation Yes, it
то есть там все там ситуация Да совсем
was completely different historically they were
другая была историческая там их
occupied there  yes, that is, it turns out, and Who
оккупировали да то есть получается и Кто
came after the occupation, respectively,
приехал после оккупации соответственно
they were already, as it were, deprived of citizenship, then
они уже как бы лишались гражданства то у
we will have the right to
нас как бы будет предоставлен право
choose, as it were, That is, all honest democratically
выбора То есть все честные демократично
And here is another question very many
А вот ещё такой вопрос очень многие
when you talk to them about
когда вот говоришь с ними про
independence, they are afraid
независимость они боятся что Откуда у
that  managers will take over there, yes, that is,
нас возьмутся там управленцы да то есть
they now think that these managers are
они сейчас думают что эти вот управленцы
somewhere in Moscow, someone super smart
где-то из Москвы кто-то там супер умный
manages there. And if you are
управляет А если вы будете независимы
independent, that is, everything will fall apart for you because
так то есть у вас всё распадётся потому
the Tatars have
что не башкортом там у татар у чеченцев
no control there  how do you
нету управления Так вот как это вы
explain this to your supporters and how
объясняете своим сторонникам и как
to solve this problem.
решать эту проблему
But you know this. It looks like those people
Но это знаете Это похоже на тех людей
who say that this is who besides Put.  and
которые говорят что вот кто кроме Путина
who, if not Putin, is a genius
кто если не Путин гений
before he appeared in the Kremlin, how
до того как его появился в Кремле как
Yeltsin introduced him, no one
его представил путь Ельцин никто его не
knew him, I say We also That's when it is necessary
знал я говорю У нас также Вот когда надо
to appoint some leader, we
назначать какого-то руководителя нас там
were such Rustam Khamitov before the president, the
был такой Рустам Хамитов до президент
second president after Rakhimov,
второй президент после Рахимова его
no one  I knew, but Moscow appointed him and
никто не знал но его назначила Москва и
He ruled for 8 years. I say this,
Он управлял 8 лет Я говорю в этом
you understand. I say that And we have our own
понимаете Я говорю что А у нас есть своя
intelligentsia. We have our own elites.
интеллигенция У нас есть свои элиты У
a hundred, in my opinion, there are a million 700 of us,
сто по-моему нас миллион 700
but the Estonians somehow can control
но эстонцы как-то же могут управлять
why we can’t have scientists We
почему мы не можем есть учёные У нас
have yes, unfortunately, in recent years, over 30
есть да к сожалению последние годы за 30
years, we have, as it were, really our science,
лет нас как бы действительно наша наука
our Bashkir language has really
наш башкирский язык действительно он
decreased, yes, that is, it has become significantly
снизился да то есть стал существенно
less  to manifest itself in life because, well,
меньше проявляться в жизни потому что ну
everything is being Russified, we
все русифицируется нас
can be forcibly Russified, you can
насильственно русифицировать можно
say so, but in any case, we
сказать так но в любом случае у нас до
still have ours, there are scientists, there is the
сих пор сохранился наш есть учёные есть
culture of the EU  there is a language It's
культура Есть традиции есть язык Ничего
okay We'll break
страшного Мы прорвёмся
through about the language I'll say I can see for myself
насчёт языка я скажу я вот по себе вижу
I was born in the eighty-first year
Я родился в восемьдесят первом году 10
I lived in the USSR for 10 years and since the ninety-
лет ещё прожил в СССР и с девяносто
first year I live it turns out
первого года я живу получается в
depending on I see how the language situation is
зависимости я вижу как языковая ситуация
changing If we look at the
изменяется Если мы смотрим на
state  Israel Yes, which in the forty-
государство Израиль Да которые в сорок
eighth year was created, then people who
восьмом году создалось то люди которые
came there from different countries They did
приезжали там с разных стран Они вообще
not know Hebrew at all, they did not have them and
не знали иврита не было у них и
learned Therefore, if
научились Поэтому если
we say the state will be Independent and
скажем государство будет Независимо и
will conduct its own national policy,
будет вести свою национальную политику
then with the language Everything will be, it will not be a problem
то с языком Все будет это не проблема
to revive there will be certain  social
возродить будет определенные социальные
social state programs on the
социальные государственные программы по
language So I think the main
языку Так что я думаю тут основная
problem here is that the Empire is strangling
проблема что Империя она душит
national identity Because
национальное самосознание Потому что
when you have it you consider yourself
когда вот у вас есть вы себя считаете
there not some kind of Soviet person non-
там не каким-то советским человеком не
Russians consider me Bashkort I
россияне считайте вот я башкорт у меня
have a language history you have then
есть язык история у вас тогда начинается
this national consciousness begins and
вот это национальное сознание и
national consciousness still comes
национальное сознание всё равно приходит
to  thoughts about an independent state and now
к мысли о независимом государстве и вот
Russia is all uh It seems to me so suffocating
Россия это всё э Мне кажется так душит
Well, I don’t know I don’t live in Russia, so
Ну вот я не знаю не живу в России вот
How do you think everything is right So it is,
Как вы считаете всё правильно Так и есть
let’s say, uh, under Soviet rule,
допустим э-э при Советской власти школах
history was taught at first the entry of the
историю преподавали сначала вхождение
Bashkirs
башкир состав России
into Russia in 1556  but there was no report before that, the Bashkirs did
в 1556 году но отчёт до этого башкир не
n’t exist, didn’t
было что ли Не существовали не
exist, or did we have a history,
существовало что ли у нас была история
as it were, we have been living in the Urals for thousands of years,
как бы тысячелетиями живем уже на Урале
we are an autochthonous people, which is why in the
мы автохтонный народ вот поэтому и в
90s, when we gained sovereignty,
90-х годах когда обрели мы суверенитет у
we began to teach our own history,
нас начал преподаваться своя история
our own textbooks  literature, take the
свои учебники своя литература вот взять
subject of literature there is such a subject at
предмет литература есть такой предмет в
school, the subject of Russian
школе обязательно предмет русской
literature is necessarily Russian literature, but there is no such
литература русская литература но такого
subject as Bashkir literature,
предмета как Башкирской литературы нет
although we have our writers, poets of the
хотя у нас есть свои писатели поэты
classics, and first of all, I think that a
классики и в первую очередь я считаю что
Bashkir child, a schoolboy, should know
башкирский ребенок школьник должен знать
his classics, their work grow on
своих классиков их произведение расти на
them  and then only Pushkin
них а потом уже только Пушкина
Dostoevsky there and others Yes, as it were,
Достоевского там и других Да как бы
Russian literature is considered world-wide  I’m
русской литература мирово считается
one of the world’s literature, it’s
одной из мировых литературе ее тоже как
also possible to know it for development,
бы да можно можно знать для развития но
but first of all, it’s also our own literature, the
в первую очередь тоже свою литературу то
same with history now, when in
же самое с историей сейчас когда 2007
2007 we were already banned from the regional
году уже нам запретили региональный
component of such a yes, that is, the
компонент такой да то есть
educational program, that is, we were
образовательной программе то есть нам
banned from publishing textbooks ourselves and
запретили издавать самим учебники и
now everyone is going through Moscow, which,
сейчас все идут через Москву которая
let’s say, gives the go-ahead to them, so it
скажем так дает добро на них вот и она
naturally doesn’t miss about the Uprising
естественно не пропускает про Восстание
about the reasons for the uprising, the real reasons for the
про причины восстания настоящей причины
uprising of the Bashkir people, how it all
восстания Башкирского народа как все это
happened. That’s also, if about the
происходило Вот это тоже вот если про
Uprising, as far as I remember, you have a
Восстание насколько я помню у вас есть
national hero Salavat Yulaev and  I’m
национальный герой Салават Юлаев и Я вот
looking at how Soviet historiography she
смотрю как Советская историография она
said that it was all a war against the
говорила что это все война против там
poor there against the rich, and also how she was the
бедных против богатых и также как она
national hero of Ukraine showed
национальный герой Украины показывала
that it was just that she removed the
что это просто она убирала
national liberation struggle and
национально-освободительную борьбу и
said that it was a struggle against There, as
говорили что это борьба против Там как
it were, on a
бы
social level, but by the way, how
социальном уровне вот а кстати как у вас
is already presenting you now, so
сейчас сейчас уже преподносит Так что
they certainly cannot  after
они конечно не могут замахнуться на
all, we consider the figure of Salavat Yula to
фигуру Салават Юла всё-таки У нас
be a national hero in our
считается национальный герой в честь
honor and the whole city named the whole district
него и целый Город названный целый район
is named and the hockey club
назван и хоккейный клуб
is trying to go here to lend, they
в попытки идут здесь кредитировать они
now say that supposedly it was a
сейчас говорят что якобы это был
rebel It was a man who
бунтовщик Это был человек который
encroached on the foundations of the state Well and so
посягнул на устои государства Ну и так
further, in this spirit, how would they
далее вот в этом духе как бы они
propagate our other one of our also
пропагандируют другой наш один из тоже
greatest people whom I
величайших наших людей которых я про
mentioned to
которые упомянул
Lydia I believe that he is no
Лидии Я считаю что он нисколько не
less important than Salavat Yulaev,
меньше по значимости чем Салават Юлаев
who founded our Republic, he is
который основал нашу Республику его
generally very strong And now there is
вообще как бы очень сильно И сейчас идет
pressure on
давление на него
his books are banned his name is practically
его книги запрещены его имя практически
forbidden to mention him they say
запрещено упоминать его про него говорят
that allegedly cooperation with fascist
что якобы сотрудничество с фашистской
Germany Although many public
Германией Хотя многие много общественных
figures made inquiries from the FSB who
деятелей делала запросы ФСБ которые
gave the answer that this did not
давал ответ что такого не было но
happen, but this injection of hysteria continues,
продолжается вот эта нагнетация Истерия
as it were,
как бы э
the same as Stepan’s composition
то же самое как вот состав
Bandera is
Степан Бандера
compared then shocked by the Kazakh
сравнивают потом шокаем казахским
national so it is  I know the
национальным таким это такая знаете
training manual so that all national
методичка чтобы все национально
liberation movements are labeled
освободительные движения они маркируются
All of you are somehow wrong, some kind of
Все вы какие-то неправильно какие-то
fascists, and so on yes yes So now there
фашисты и так далее да да Вот и сейчас
is a substitution of heroes now It
идет подмена героев сейчас На первый
brings to the fore such heroes who
план выдвигает таких героев которые
fought and died for the Russian Empire
боролись и умирали за Российскую империю
, for example, today raises
допустим на сегодняшний день поднимает
the name of such a General, Minigali Shayburatov,
имя такого Генерала Минигали шайбуратова
created a battalion, this is a
создали батальон это это герой
Bashkir hero who fought during the
башкирский который воевал во время
Soviet Great Patriotic War, the
советского Великой Отечественной войны
Soviet Yes, the union died. And
Советской Да союз и погиб Вот и сейчас
now, his name is raising, as if in honor of him
вот его имя поднимает как бы в честь его
, the battalion was named. By the way, this
назвали батальон Кстати у этого
battalion has a very sad fate;
батальона очень печальной участь
for him they sewed special
подготавливали для него шили там специа
suits there there were chevrons there Khabirov was a
костюмы там шевроны там хабиров любимчик
favorite for Khabirov this battalion was a
был для хабирова это батальон был
favorite he cherished him there and cherished
любимчиком он его там холил и лелеял
please look for there
порадуем искать там
with flags balloons saw him off this
с флажками шариками провожали его этот
battalion and as a result he was brought to
батальон и в итоге его привезли в
Ukraine They threw him with a frame in the very Hell
Украину Кинули с рамой в самые Пекло как
just the offensive  under the raisins when was the
раз наступление под изюмом когда был
Ukrainian army  and all of them there were
украинской армии всу и все их там как
gouged like they were [ __ ] up from everything
раздолбали они как охренели от всего
they saw there and the corpses went and 300 went
увиденного там и трупы пошли и 300 пошли
wounded and 40 people simply refused
ранены и 40 человек просто отказал
to fight wrote reports But they
воевать написали рапорта Но им эти
tore up these reports they refused to accept
рапорта порвали отказались принимать
back Now they removed them from
обратно Сейчас они там сняли с
allowances
довольствий
and hacked the mothers of the wives of these
и хабировали матери жёны этих вот
Sheymuratovites there  for days on end
шеймуратовцев там целыми днями долбят
they hammer him on his page writes save
его на его страницу пишет спасите
help what to do and he completely
помогите что делать а он полностью
ignores them
игнорирует их
because I’m from this
потому что я вот это из этого
mobilization now, well, it’s one thing for us
мобилизации сейчас э ну от нас одно дело
when some Volunteers were sent
когда отправлялись какие-то Добровольцы
And now, when the mobilization was announced, I
А сейчас когда огласили мобилизацию я
’m these Russians who are all these
вот этих россиян которые все эти
z-patriots ask You were for the
z-патриоты спрашивают Вы же были за
operation, you were for mobilization You have
операцию вы ж были за мобилизацию У вас
such a crowd so go and fight like this Well,
такая толпа так идите и воюете так Ну
they are all for a special operation for the war in
они все за спецоперацию за войну в
Ukraine for mobilization but not to
Украине за мобилизацию но чтобы
mobilize them but someone else
мобилизировали не их а кого-то другого
like this somehow it turns out  now
вот так как-то получается сейчас
Yes
Да И
And these couch patriots couch
вот эти диванные патриоты диванные
patriots They shouted here, sat
патриоты Они кричали здесь сидели
shouted there how many ru seven whole
кричали там сколько ру семи целые
cursed I say relatives p  there are relatives and
ругались Я говорю близкие родственники и
now, as it were, they still swear.
сейчас как бы до сих пор ругается есть
Even those who support this mobilization,
Даже те кто поддерживает эту мобилизацию
but I think that you know when the
но я думаю что вот знаете когда началась
war began,
война
at first there was also Hooray, patriotism was strong,
сперва тоже был Ура патриотизм сильные
then it began to fade away somewhere by July By
потом он начал угасать где-то к июля К
August, When we already have a
августу месяцу Когда уже у нас вот
republic of Bashkors  ranks first
республика башкорса занимает первое
in the Volga Federal
место по приволжскому Федеральному
District in terms of the number of those killed
округу по количеству убитых
there, this Ura patriotism began
там вот этот Ура патриотизм начал
to fade and now it has
угасать и сейчас он вновь немножко
flared up a little again due to mobilization there,
вспыхнул связи с мобилизации там вот эти
these very Desperate morons started
вот самые Отчаянные [__] начали
screaming there, the
кричать там
Bashkirs never gave Russia
башкиры никогда там не придавали Россию
there, we participated in any war there, but there is
мы там в любом войну участвовали но есть
such a part of them. Unfortunately, there are such people in
такая часть таких К сожалению такой во
all nations, and the Russians
всех народах есть такие и русские тут
seem to have all connected here. And now, as
как бы все подключились Вот и сейчас как
it were, they also talk about how it is
бы тоже они говорят о том что там как бы
necessary to go to war there, but I think it’s
надо идти воевать но я думаю что это
quick to scold as soon as
быстро ругать как только вот пройдет еще
two or three more pass  months, only now the corpses
два-три месяца только сейчас трупы
will not go to us now, two to
пойдут не у нас сейчас в день по два по
three people a day, yes, that is, it is
три человека в день да то есть
announced by pipes there is a special
объявляется трубами есть специальный
ca  nal where there is always always
канал где там постоянно всегда
illuminated, I think now I’ll go in
освещается то я думаю сейчас пойду
dozens of dozens and already I think very
десятками десятками и уже Я думаю очень
quickly patriotism will fade away and when the
быстро патриотизм угаснет и когда пойдет
second wave of mobilization starts there will already
вторая волна мобилизации там уже будет
be today’s Dagestan, they will probably seem like
вот сегодняшний Дагестан покажется им
flowers by the way, yes, you
наверное цветочками кстати вот Да вы
very interestingly remembered the statistics that
очень интересно вспомнили статистику что
you are in your district  Bashkortostan
вы по своему округу Башкортостан
is the leader in the number of deaths, and I
лидирует по количеству смертей и я помню
remember these statistics in terms of not the
вот эту статистику по в разрезе не
Soviet Union, but the Russian Federation,
Советского Союза а Российской Федерации
that if
что наибольшие потери несут по если
we count hundreds of thousands of
пересчитывать нас там сотни тысяч
inhabitants there, then Dagestan
жителей то Дагестан
Buryatia
Бурятия
Bashkortostan turns out that Russia is fighting with
Башкортостан получается что Россия воюет
conquered peoples, that is, not Peter and
завоеванными народами то есть не Питер и
Moscow are going to fight  sends
Москва идет воевать отправляет
Do you think this is due to the fact that there are
Как вы думаете это из-за того что там
simply poorer people in the regions who go
просто в регионах беднее населения идут
to the army more or is this a special
больше в армии или это вот специальная
policy of the state Well, there are several factors to wash out
политика государства Ну по вымыванию
these indigenous peoples
этих коренных народов
several
тут несколько факторов несколько
factors at the same time Yes First of
факторов одновременно да В первую
all, of course, this
очередь естественно конечно это
is politics
это политика
Putin wants to mess up  all  people in the blood
Путин хочет замарать все народа в крови
that they didn’t say later that only
что они потом не говорили что только
one Russian people fought with Ukraine that
один русский народ воевал с Украиной что
all the peoples of the entire multinational composition of the
Все народы весь многонациональный состав
Russian Federation participated in this
Российской Федерации участвовал в этой
war Yes, he wants to stain the blood in the
войне Да вот он хочет замарать крови в
first place, secondly, it
первую очередь во вторую очередь
really plays a role precisely here
действительно играет роль именно вот
we have a lot of economic component
экономической составляющей у нас много
Bashkirs are currently working in the
башкир сейчас на сегодняшний работает на
north in general, ours are behind the Urals where the
северах вообще наши заурали где
monoethic population of the Bashkir
моноэттическое население Башкирского
lives there, such a sad
проживает там очень ну такое печальное
economic situation and people go people
экономическое положение и люди едут люди
go sign contracts go but I will
едут подписывают контракты едут но я
say that for today those killed here are
скажу так что на сегодняшний убитых вот
all of ours from Bashkortostan there are
этих наших всех с башкортостанцев там
Bashkirs Well 1/3  1/3 ba also the rest
башкир Ну 1/3 1/3 ба также там остальная
of the Russians and Tatars and other peoples
часть русских и татар и других народов
living there, so you don’t
проживающих поэтому не говоришь говорит
say that all these are Bashkirs, as if it
о том что все это башкиры как бы это
would be Wrong But yes,
будет Неправильно А так вот Да
indeed, Tuva Buryatia is
действительно Тува Бурятия там вообще у
generally bad there in the economic
них все плохо в экономическом
component and most likely
составляющем и скорее всего
really  This factor also plays
действительно этот фактор тоже играет
a role  Russia continues to
свою роль просто получается дальше воюет
fight for the Russian world, it turns out that the
Россия за русский мир умирает получается
inhabitants of the republics are dying Yes, and it’s still not profitable
жители республик Да и еще не выгодно
to take a lot from Moscow from St. Petersburg Why
много забирать с Москвы из Питера Почему
Because the Revolutions begin,
Потому что Революции начинаются
yes there are Well, just rebelling, let’s say
да есть Ну как раз бунтуется допустим
Tuva Well, send a few
Тува Ну отправить туда несколько
battalions there, yes, that is, they will
батальонов там да то есть всех
crumble everyone and everything and others  they won’t rise,
перекрошит и все и другие не поднимутся
but Moscow, if it rises here, how serious it would be
а Москва если поднимется тут уже как бы
Well, Dagestan Of course, I’m
серьёзно Ну Дагестан Конечно Я вот
looking Yes, today people from Dagestan are
смотрю Да сегодня из Дагестана люди
simply handsome for Russia here in
просто красавчики для России вот у нас в
Ukraine Many people say What kind of
Украине Многие говорят А что это за
protests are these Well, I always say that it
протесты Ну я всегда говорю что оно
should also grow in our country  Maidan, too, not
должно тоже вырасти у нас Майдан тоже не
from the first, I went there, they poured buses
с первого у меня шли там полили автобусы
with golden eagles, so that is, people have matured and
с беркутами так то есть люди доросли
understood that we must, say, defend our
поняли что надо скажем отстаивать свои
interests, defend and this protest has grown,
интересы отстаивать и этот протест вырос
I look like in Dagestan, now this
я смотрю как в Дагестане вот сейчас это
is what we are seeing now, there are a lot
то что мы сейчас видим есть же многое
of some things  which do not reach
каких-то вещей которые не доходят в
Telegram, that is, this
Telegram так то есть не показывается это
television does not show, and I think that
телевидение не показывает и я думаю что
now Dagestan is also other
вот сейчас Дагестан также другие
republics  where the protests took place were
республики где выходили протесты были
they will give impetus to people, let’s say they will understand what
они дадут толчок люди скажем поймут что
is possible and that this Kremlin
можно можно и что вот этот э Кремлёвский
cop is no longer as strong as he
коп он уже не такой сильный как э был
used to be because the system is collapsing I
раньше потому что система рушится Я
think that there are several regions that will flare up at the same time,
думаю что есть Одновременно вспыхнут
then Russia will not withstand
несколько регионов то Россия не выдержит
it if it flares up at the same time  Caucasus
это если одновременно вспыхнет Кавказ
Tatarstan Bashkortostan there, let’s say
Татарстан Башкортостан там допустим
Yakutia, the
Якутия
Kaliningrad region, let’s say
калининградскую область допустим где-то
something somewhere, I think everything is
что-то вот я думаю все
Kuban there, yes, that is, it won’t stand up to
Кубань там да то есть это не выдержит на
everyone, the police won’t be enough,
всех полиции не хватит
especially now, as if the Russian army is
тем более сейчас как бы армия
practically defeated, But I
практически разбита Российская Вот но я
think that this is yes, this protests  they will
думаю что это да этот протесты будут
now try to stop the protests,
сейчас они пытаются купировать протесты
but they will be like
но они будут как
abscesses, you know, there, break through there, break through here,
нарывы знаете там там прорываться здесь
I think it’s a matter of time
прорваться Я думаю что вопрос времени
Because now they say
Потому что сейчас сейчас говорят
mobilization is correct to say when the
мобилизация правильно сказать когда
mushrooms go people will understand in a completely different way
пойдут грибы люди совсем по-другому
that everything is being taken away Or
будут и понимать что тебя забирают всё А
maybe the economic
может экономическое экономическое
situation  it will still get worse
положение будет всё равно ухудшаться
, after all,
всё-таки
one shot from the Grad ta installation  m is worth
один выстрел с установки Град там стоит
several million, and here it’s not even just an
несколько миллионов и тут даже не только
economic issue for people, the meaning is
экономическую вопрос для людей смысл вот
how people see their future like this in this
как люди видят свое будущее так в этой
country then so that is, the whole world
стране тогда так то есть весь мир
closes Russia so you
закрывает Россию так от неё
can’t go anywhere from it with economic sanctions,
экономическими санкциями никуда не
that is, you remain in some
поедешь то есть ты остаешься в каком-то
sense to you  to live in some kind of such a
смысл тебе жить в каком-то вот таком
concentration camp and not change anything is right,
концлагере и не менять ничего правильно
everything is right, no one wants to live in
всё правильно никто не хочет жить в
North Korea. They remember these Russians recently.
Северной Корее Они же помнят недавно эти
They don’t ask for
россияне Они же не они прошу же там 50
50,100 years there so that several generations change,
100 лет чтобы сменилось несколько
they traveled freely
поколений они ещё вчера ездили свободно
around the world yesterday  they traveled enough, their
по всему миру путешествовали достаточно
income was quite good, and
доход у них был достаточно хороший и вот
now I’m saying when the economic
сейчас я говорю когда экономическое
situation worsens when
положение будут ухудшаться когда для них
all other countries are closed to them, the
будут закрыты все другие страны
civilized world will consider them a
цивилизованный мир будет считать их а
pariah people, that is, naturally it
народом изгоем то есть естественно это
affects And sooner or later it will flare up
влияет А это рано или поздно вспыхнет он
Iran is still a people  all the same, it flared up,
Иран всё равно народ всё равно вспыхнул
no matter how it was, this is such a policy,
как бы то оно не было это такая политика
it cannot last for a long time.
она долго не может продолжаться
So everything is ahead  so let's
Так что все впереди вот давайте так ну
finally say that you wish the viewers
напоследок чтобы вы пожелали зрителям
who watch us from Ukraine and also the
которые нас смотрят из Украины и также
viewers who watch us from
зрителям которые их нас смотрят из
Russia to this two different audiences to
России на это две разные аудитории до
separately there
отдельно там
Ukrainians can address separately to
украинцам можете обратиться отдельно к
people from Russia
людям из России
addressing the Ukrainians I want to say that
обращаясь к украинцам Я хочу сказать что
I am delighted with your people  I fell in love with your
я восхищен вашим народом я влюбился ваш
people still After you
народ еще После того как вы на Майдане
showed your heroism on the Maidan When you
показали свои героизм Когда вы несколько
stood on the square for several months and were able to
месяцев стояли на площади и смогли
overthrow this regime about the Kremlin
свергнуть этот режим про Кремлевский
regime of Yanukovych I already
режим Януковича Я уже тогда как бы
admired your people as if
восхитился вашим народом
you were a strong and strong spiritually strong
вы сильный и сильный духовно сильный
people I think it was you  you
народ Я думаю что именно вы будете в
will arrange world politics in the future and we
будущем устроить политику мировую и мы
learn from you And I think that it is necessary
учимся от вас И я думаю что обязательно
In any case, I have no
В любом случае у меня нет Никаких
doubts that your victory will
сомнений что ваша победа будет
definitely be over Moscow and that you are now
обязательно над Москвой и что вы сейчас
fighting because of you because of us as
боретесь из-за вас из-за нас как
they say therefore we are With all our might
говорится поэтому мы Всеми силами
Bashkir national movement will
башкирском национальное движение будем
support the Ukrainians,
поддерживать украинцев все что будет
we will do everything possible for the
возможно мы будем делать для скорейшего
speedy  approaching your Victory,
приближения вашей Победы
I appeal to the Russian people, to the Russian
обращаюсь к русскому к российскому
people and, first of all, to my
народу и в первую очередь своему
Bashkir people. I want to say that
башкирскому народу Я хочу сказать что
believe that the Republic of Bashkortostan
верьте что Республика Башкортостан
will become free, nothing is impossible,
станет свободной нет ничего невозможного
we are working on it,
мы над этим работаем
the best part of the Bashkir people
самое лучшее часть Башкирского народа
believes and she is with us those who are now against the
верит и она с нами те кто сейчас против
independence of Bashkortostan and
Независимости Башкортостана и
supports Putin's policy, this is the worst
поддерживает политику Путина это худшая
part of the Bashkir people, sooner or
часть народа Башкирского она рано или
later they will lose. Bashkortostan will become
поздно проиграет Башкортостан станет
free anyway,
свободным в любом случае
and you know, there was already an ending, but
и знаете вот вроде уже была концовка но
I also remembered this fact
я вспомнил еще такой факт
. You have a sacred mountain.
У вас есть священная гора Как называется
Shikhany Shihan is a
знаковая их это четыре Шиханы Шихан это
lonely mountain once there was a sea in this place
горы одиночки когда-то на этом месте
300 million years ago the
было море 300 миллионов лет назад
shortcomings of coral reefs that
недостатки коралловых рифов которые
have grown above rises above the ground they
выросли над возвышается над землей они
stand separately completely completely
стоят отдельно совершенно полностью
composed of limestone That is, it is rare
состоят из известняка То есть это редкое
Such phenomena in the world, as if they are
Такие явления в мире как бы их
practically non-existent, yes, yes  we were on the
практически нет вот да у нас на кустах
bushes events two  and years ago they were so
были события два года назад такие
famous When the entire Bashkir people of the
знаменитые Когда весь башкирский народ
Republic of Bashkortostan rose and
Республики Башкортостан поднялся и
defended when they tried to develop this mountain, they
отстоял когда эту гору пытались
wanted to lower it.
разработать хотели ее опустить
I see that if in those conditions yes
Я смотрю что если в тех условиях да
When there was no external war Yes
Когда не было какой-то внешней войны Да
, the Russian Federation and your people were able to
у Российской Федерации и ваш народ смог
resist this police pressure
против этого полицейского прессинга
then defend the interests of your
тогда отстоять отстоять интересы своего
people so then if then they could then
народа так то если тогда смогли то
why do people think that now they can’t,
почему люди думают что сейчас не смогут
therefore now you understand this is an epic
поэтому сейчас Понимаете вот это эпопея
shikhanami with these and ours for many years,
шиханами с этими а нашего долгие годы
let’s say the threat of winding the shikhan was
скажем угроза обмотки шихана была
another shikhan tara-tau there
другого шихана тара-тау шла долгие годы
was a struggle of public public
шла борьба общественной общественных
figures for many years  for this mountain, the public of the
деятелей за эту гору общественность
Republic of Bashkortostan, first of all, the
Республики Башкортостан в первую очередь
national movement of the Bashkir
национальное движение Башкирской
fought, held pickets, rallies, we will
боролась проводили пикеты митинги мы
say so, we constantly raised a
скажем так поднимали об этом постоянно
speech about
речь Там как бы говорили везде об этом о
it.  today's chapter came
это хабиры вот сегодняшняя глава пришел
such a deal  howl I say I won’t give this mountain
такой деловой Я говорю эту гору не буду
away, it’s very beautiful, but this one
отдавать она очень красивая а вот это
says ugly, take this one Well,
говорит некрасиво вот эту забирайте Ну
we told him, and someone who will
мы ему сказали а кто-то такой что будет
dispose of our mountains came here
распоряжаться нашими горами пришёл тут
I won’t give it back, I’ll give it back no, we wo
эту не отдам это отдам нет мы вообще
n’t give anything at all And that’s it And it began  as
ничего не отдадим И всё И началась как
if the confrontation also went away for 2 years, the
бы тоже противостояние оно ушло 2 года
public, that is, the people were charging,
общественность то есть а народ заряжался
charging, charging, charging and
заряжался заряжался заряжался и
firing when the physical
выстрелил когда началось физическое уже
confrontation began, and here the same thing
противостояние и здесь то же самое
has passed
прошло
what year of the war, we are already talking about
какого года войны уже говорим о
independence, there is already a national
независимости уже есть национальное
movement that is fighting for
движение которое борется за
independence, partisan acts are already underway
независимость уже идут акты партизанские
in  Republic of Bashkortostan it will
в республике Башкортостан это будет
grow it will grow And the moment will come
нарастать это будет нарастать И придет
when we all go out together By the
момент когда мы все вместе выйдем Я
way, I also watch because I remember
кстати тоже смотрю потому что я помню
that in April Or in May I also did a
что я в апреле Или в мае тоже делал
stream about freedom by the people of the Russian
стрим про свободу народом Российской
Federation and told the audience
Федерации и рассказывал зрителям о том
that Russia would fall apart Yes, what will happen  such
что Россия распадется Да что будут такие
processes and you know once six months ago
процессы и знаете когда-то полгода назад
This was perceived by people as fairy tales
Это воспринималось людьми как сказки
some so because everyone said they
какие-то так потому что все говорили там
would take it or not take it now no
возьмут или не возьмут сейчас уже никто
one says they will take it or not take it
не говорит возьмут или не возьму такие
everyone is already there The Belgorod Front is
уже все там Белгородский фронт
discussing Moscow
обсуждают Москва
is already discussing and in all seriousness even the
обсуждает уже и на полном серьёзе даже
Russians in Russia who are imperials there
россияне в России которые там имперцы
they are already starting to talk about us
они уже начинают говорить о у нас тут
here these national
начались вот эти национальные
liberation movements began, raise your head
освободительные движения поднимай голову
, they all understood that it is growing, and by the way,
все они поняли что это растет и я кстати
I believe in the people of Bashkortostan and the people of
я верю и в народ Башкортостана и народ
Tatarstan and the peoples of the Caucasus, what can we
Татарстана и в народы Кавказа что скажем
say, you all will succeed. So we, I always
у вас у всех получится Так мы Я всегда
say, as an example, we are people from Ukraine,
говорю в пример мы люди из Украины
Ukrainians  We, too, We fought
украинцы Мы тоже У нас боролись
repressions, there were huge people, anyway,
репрессии были огромные люди все равно
there was an intelligentsia that moved
было интеллигенция которая двигала
this, say, a
двигала этот скажем
massage. I remember my father in
массаж Я помню у меня отец в
90-91, he was Rukh, such an organization, it was
90-91 он был Рух такая организация она
for the freedom of Ukraine, and when they
за свободу Украины была и они когда
went out with yellow and blue flags, they
выходили желто синими флагами на них
also spoke there  this is Petlyura, this is
тоже там говорили это Петлюра это
Banderov, people did not perceive it that way, but
Бандеров люди не воспринимали так но
literally six months a year passed there and the
прошло буквально там полгода год и
situation changed,
ситуация изменилась
rallies for independence began  huge
митинги за независимость стали огромными
I just believe that you will have the same
Просто я верю что у вас будет то же
thing to
самое
say what is my favorite song of
сказать какая у меня любимая песня
our dad Bandera
батька наш Бандера Украина
Ukraine we will fight Ukraine
Украину будем воевать кстати вот
Bashkort of the Bashkortostan
вот у вас у башкорту башкорского
national movement there are some
национального движения есть какие-то
such as there Alga Kazakhstan among the
такие вот как там Алга Казахстан у
Kazakhs a
казахов
lot Of course we
много Конечно у нас
say yes, that is, it is in unity,
говорят да то есть это в единстве сила
this
это
movement is good, let's say there is a movement
движение есть благо скажем так движение
there is a bar, you must constantly move
есть бар надо постоянно двигаться
move move continuously, well, and
двигаться двигаться беспрерывно вот ну и
if, for example,
если например
shouted like  we use chants there at
кричал как кричалки употребляем там на
various actions. So we have it
различных акциях Так что у нас есть
for us to make it easier for you to understand our language,
для нас вам проще наш язык понимать
because you know Russians and
потому что вы русские знаете да и
understand partially Ukrainian. For example, I’m
понимаете частично украинский Я например
not Turkish, not Tatar, not
там не турецкий не татарский не
Bashkir or Bashkir.
башкирский или башкирский Как правильно
correctly
башкирском языке было бы правильно
Bashkorian speak Russian then
башкорский говорите на русском языке то
Bashkir How do you behave Bashkir then  by
башкирский Как вы себя башкирский потому
the way, this is very correct in
что кстати вот это очень правильно на
Russian or in my native language, just like
русском или на родном языке также как я
I recently found out that it turns out that
не так давно узнал что оказывается
Georgia is just a Russian name,
Грузия это просто российское название
they call themselves in the world they call them,
они себя называются в мире их называют
but Georgia is just that This is a
но Грузия - это вот только Вот это
post-Soviet post-imperial
постсоветское пост имперская
space Yes, absolutely right
пространство Да вот Абсолютно верно
Russians call us Bashkirs, although
башкирами нас называют русские хотя на
the name itself is a little bit Bashkort, it’s like the
само название немножко башкорт это как у
Chechens, their very name is nails before they
чеченцев их само название ногти до
call the Yakuts Chechens Let’s call them
называют чеченцами якутов Дай называют
Yakuts Although they don’t
якутами Хотя не Саха
call Sakha Kalmyks Kalmyks Although they
Калмыков называют калмыками Хотя они
understand That is, these are the nicknames
понимаете То есть это вот это клички
such Russians who handed out and many
такие русские которые раздавали и многие
themselves to the people themselves  they started calling themselves that way,
сами народу уже сами себя так начали
I think that everyone will come to
называть я думаю что все Придет время к
the point that we will nevertheless come to
тому что мы все-таки придем полностью к
our
своей идентичности
identity completely, all this Russian will disappear from us
уже все это русская от нас отпадет
thank you very much for the conversation
огромнейшее вам спасибо за разговор Я
I really like to talk about these national
вот очень люблю на вот эти национальные
topics because many of them are
темы поговорить потому что многие в них
still  they don’t believe because they think it’s
ещё не верят потому что думает это
some kind of fantasy how
какая-то фантастика как может распасться
such a Monster can fall apart I say dis  the
такой Монстр Я говорю распалась
Russian Empire collapsed, the
Российская империя распалась
Soviet Union collapsed and who, for example, in the early
Советский Союз и кто например в начале
eighties believed that in
восьмидесятых верил что через там
some three days it would collapse there, yes And then it
каких-то за три дня да рухнет да И тут
would be the same thing, this huge
будет так же самое вот это огромный
huge Monster and then it would fall down So
огромный Монстр а потом раз и упадёт Так
I wish your people Freedom and
что желаю вашему народу Свободы И
prosperity
процветание